<a href="https://github.com/ShulV/Xmap/blob/main/README_en.md">Английская версия</a>

<h1>🗺️ Xmap (Карта мест)</h1>

<h2>❓ Небольшая помощь для разработчиков</h2>

<h3>👉 Как открыть Swagger документацию:</h3>
<p>http://localhost:8080/swagger-ui/index.html</p>

<h3>👉 Как получить коллекцию для Postman:</h3>
<p>Скачайте последнюю версию с https://github.com/ShulV/Xmap/tree/main/postman и импортируйте в Postman.</p>

<h3>👉 Как инициализировать базу данных (PostgreSQL):</h3>
<ul>
  <li>Создайте все таблицы, индексы, функции и т.д., также вставьте основные справочники: https://github.com/ShulV/Xmap/blob/main/sql/generate_DB.sql</li>
  <li>Вставьте справочники для стран/регионов/городов: https://github.com/ShulV/Xmap/blob/main/sql/insert_cities_regions_countries.sql</li>
  <li>Вставьте пользователя и некоторые реальные споты: https://github.com/ShulV/Xmap/blob/main/sql/additional_insert_scripts.sql</li>
</ul>

<h3>👉 Как просмотреть модель базы данных:</h3>
<p>Скачайте и откройте в специальных UML-инструментах: https://github.com/ShulV/Xmap/blob/main/uml/relation_model.csv</p>
<p>Разработчики должны держать эту модель в актуальном состоянии или добавлять в репо новые её версии, указывая в названии дату изменения.</p>

<h3>👉 Как писать логи:</h3>
<ul>
  <li>Используйте snake_case для переменных</li>
  <li>Записывайте переменные в квадратных скобках ('[', ']')</li>
  <li>Пишите двоеточие (':') перед блоком переменных</li>
  <li><code>logger.atInfo()</code> - информация, <code>logger.atWarn()</code> - предупреждения, <code>logger.atError()</code> - критические ошибки</li>
</ul>

```java
logger.atInfo().log("Информация об изображении создана: [image_info_id = '{}']", imageInfo.getId());
```

<h3>👉 Код стайл:</h3>
<p>Максимальное количество символов в строке - 130. По дефолту IntelliJ IDEA устанавливает ограничительную линию на 120 (перенастроить).</p>

<h4>Как называть ключи JSON:</h4>
<p>(snake_case)</p>

```javascript
"some_key_name" : "value" 
```

<p>Многие библиотеки JSON (в Spring Framework), такие как Jackson, поддерживают формат camelCase из коробки.</p>
<p>Но было решено, что snake_case более удобен для чтения.</p>

<h4>Как называть ключи в структурах данных например в HashMap ("key_name", "value"):</h4>
<p>snake_case</p>

```java
Map<String, String>; someMap = new HashMap<>();
someMap.put("key_name_in_snake_case", "value");
```

<h4>Как называть пути роутов (эндпоинтов):</h4>
<p>kebab-case</p>

```java
@RequestMapping("/api/v1/image-service") //для всего контроллера

@PostMapping("/spot-image/{id}") //для метода
```

<h4>Размеры методов и классов:</h4>
<p>Максимальная длина методов - 100 строк. Максимальная длина класса - 1000 строк.</p>
<p>Если размер метода или класса превышает эти значения, новая бизнес-логика может быть добавлена только в виде вызовов методов других функций.</p>
<p>Но лучше внимательно рефакторить!</p>

<h4>Структура пакетов:</h4>
<p>Когда появляется более одного контроллера, сервиса, репозитория, модели, DTO и т.д., мы объединяем их в один пакет.</p>

<h3>👉 Внедрение зависимостей с использованием Lombok:</h3>
<p>Используйте @RequiredArgsConstructor и только его. 1 конструктор для внедрения зависимостей (без аннотации @Autowired).</p>
<p>Lombok сгенерирует конструктор, который принимает все необходимые зависимости, помеченные из переменных final или @NonNull.</p>

<h2>❓ Некоторые пока что нерешенные проблемы приложения:</h2>
<ul>
  <li>Проблема Hibernate N+1</li>
  <li>LOMBOK в тестах не работает, не понял почему. Внедряем зависимости там с помощью одного конструктора с @Autowired (без него даже с одним конструктором почему-то не работает).</li>
</ul>
